---
# the default layout is 'page'
icon: fas fa-info-circle
order: 4
---

[How to use Markdown](https://docs.github.com/ko/get-started/writing-on-github)

# about me
## 최진호(남, 1981년생)
> 2008년 대학 졸업 후, 게임 서버 개발자로 첫 입사를 하였습니다.<br>
어릴 적 게임 하려고, 오락실 다니며 혼나던 아이가, 이제는 직업으로 게임을 만드는 사람이 되었습니다.<br>
게임 만드는 것을 좋아라 하고, 보람을 느끼며 개발 중인, 서버 개발자 최진호 입니다.<br><br>
서버 개발자로 일해 오면서, 개발과 라이브 서비스를 하다 보니,<br>
예기치 못한 라이브 이슈가 발생 하기도 하였고, 대응 및 대처 하게 되면서 많은 경험을 하게 되었습니다.<br>
신규 개발 과 라이브 이후 업데이트 콘텐츠 개발도 일정에 맞춰서 개발을 해 왔습니다.<br>
돌이켜 봤을 때, 주 업무는 라이브 대응 및 콘텐츠 개발 이였습니다.<br>
가끔 기회가 되어, 새로운 언어 또는 라이브러리 공부 해서, 적용 시키기도 하였지만, 생각 보다 기회가 적었던 거 같
습니다.<br><br>
업무에 너무 치중해서 일을 하다 보니, 개인 역량 강화를 위한 시간을 투자 하지 못한 게 많이 아쉽습니다.<br>
업무 시간 이외에 시간을 투자 하여, 개인 역량 강화에 힘써야 할 거 같습니다.<br>
그동안 일 해 오면서 쌓인 노하우 및 코드 등을 정리 해야 한다고 느껴 늦게 나마, github 를 통해 채워 나가고 있습니
다.<br><br>
대신 주말에는 최대한 가정에 충실 하고 있(싶) 습니다.<br>
읽어 주셔서 감사합니다<br>

## 학력사항
> 1999년 인헌고 졸업<br>
> 1999년 숭실전산원 멀티미디어과 입학<br>
> 2000년 군대 입대<br>
> 2002년 군대 병장 제대<br>
> 2003년 박영만 전산 학원 수료<br>
> 2005년 숭실전산원 멀티미디어과 자퇴<br>
> 2006년 한국산업기술대 게임공학과 3학년 편입<br>
> 2008년 한국산업기술대 게임공학과 4년제 졸업<br>

## 자격증
> 정보처리기사

## 경력
### (주)씨와이팩토리 - 재직중
> **라스트 판타지 개발 및 유지 보수 (2023-05 ~ )**
- 스타트업
- 개발환경 : Windows Server, C#, ASP .Net Core, MySQL, Linux CentOS 7, Redis, IIS ...

### 엔픽셀 서버 (4년 4개월) - 팀장 
> **그랑 사가 서비스 개발 및 유지 보수 ( 2018.10 ~ 2023.02 )**
- 2021년 1월 26일 오픈베타
- 대홍마 서비스 준비 및 런칭, 본토 판호 심사 획득(2022.12)
- 개발환경 : Windows Server, C++, NodeJS, MS-SQL

### 넷마블 넥서스 서버 (2년 1개월) - 파트장 
> **세븐 나이츠 일본 서비스 ( 2016.09 ~ 2018.10 )**
- 게임서버 게임 서버 유지 보수 및 개발 업무
- 개발환경 : Windows Server, C++, MS-SQL

### 네오위즈 서버 (10개월)
> **BlackSquad 블랙스쿼드 FPS ( 2015.12 ~ 2016.09 )**
- 게임서버 게임 서버 유지 보수 및 개발 업무<br>
( 상점, 데디케이트 서버 관련 데이터 검증 작업 )
- 개발환경 : Windows Server, C++, MS-SQL

### 블루아크글로벌 서버 (1년 1개월)
> **SpongeBob 개발 ( 2014.08 ~ 2015.09 )**
- 스폰지밥 IP를 이용한 SNG 게임
- 개발환경 : Windows Server, ASP.NET, MS-SQL

### 라이징윙스(구:피닉스게임즈) 서버 (1년 11개월)
> **건좀비 : 할로윈 GUN ZOMBIE:HALLOWEEN ( 2012.08 ~ 2012.10 )**
- 유저 데이터 관리, CS, KPI, 전체 랭킹 개발, 유지보수
- Web Server 이용
- 개발환경 : Windows Server, ASP.NET, MS-SQL<br>

> **주주버블 for Kakao ( 2012.10 ~ 2013. 05 )**
- 게임 서버 컨텐츠 메인 개발, 업데이트, 유지보수
- C#.Net TCP 서버 자체 개발( 분산 게임서버 )
- 게임 컨텐츠 DB관련 개발( 분산 디비 )
- CS, KPI, 운영 툴 개발
- 개발환경 : Windows Server, C#, MS-SQL<br>

> **명랑스포츠 for Kakao ( 2013.05 ~ 2013.11 )**
- 게임 서버 컨텐츠 메인 개발, 업데이트, 유지보수
- Web Server 이용( 분산 게임서버 ), 게임 컨텐츠 DB관련 개발( 분산 디비 )
- CS, KPI, 운영 툴, Push 툴 개발, 영수증 검증, 로드밸런서 적용, CDN 적용
- 개발환경 : Windows Server, ASP.NET, MS-SQL<br>

> **무한상사 for Kakao ( 2013.11 ~ 2014.06 )**
- 유지보수, 쿠폰 서버, CS, KPI, 운영 툴 개발, 크로스 프로모션 서버 개발
- 채팅 서버 개발( Node.JS의 Socket.IO 및 WebSocket 이용)
- 클라우드 서버 셋팅 및 관리
- 개발환경 : Windows Server, ASP.NET, C#, AWS SDK, NodeJS, MS-SQL

### 위메이드맥스(구:조이맥스) 서버 (4년 6개월)
> **실크로드 개발본부( 2008.01 ~ 2010.08 )**
- 업무 : 월드 메인 개발, Legend(대규모패치) 9, 10 개발, 트리거 시스템 개발<br>
- 서비스 : 글로벌서버 / 태국서버 담당 ( 태국 CBT/OBT 현지 출장 근무 )<br>
- 개발환경 : Windows Server, C++, C#, MSSQL<br>

> **실크로드2 개발5실(신규) ( 2010.08 ~ 2012.07 )**
- 업무 : 액션 엔진 개발<br>게임내에 모든 행위는 N조건, N행동, N패널티 3가지가 묶여, 행동이라는 추상개념으로 구동한다.<br>
- 개발환경 : Windows Server, C++, C#, MSSQL, google protobuf<br>
